HTTP Status Hata kodları

HTTP Status hata kodları temel olarak beş başlık altında toplanmıştır. 
Bunlar sırasıyla;
1XX Bekle,
2XX Yanıt,
3XX Yönlendirme,
4XX Kötü İstek ve 5XX Sunucu hatalarıdır. 

Status Code 1xx – Bekle Hatası

Status kod 1xx’in anlamı sunucunun isteği aldığını belirmektedir.
100 numara sunucunun isteği aldığını fakat 101 numara ise client tarafının sunucudan protokol değişikliği istediğini ve
102 numara ise sunucunun client tarafının isteğini işlediği anlamına gelmektedir.

Status Code 2xx – Yanıt Hatası

Status kod 2xx sunucunun yanıt verdiği durumlarda client tarafına gönderilmektedir.
200 numaralı status kodu, başarıyla isteğin işlendiği ve yanıtın gönderildiği durumlarda kullanılmaktadır.
204 numaralı kod ise sunucunun herhangi bir içeriği client tarafına iletmediği anlamına gelmekte
yani JSON gönderilen içeriğin body kısmının boş olduğuna işaret etmektedir.

Status Code 3xx – Yönlendirme Hatası

Status kod 3xx sunucunun talep edilen kaynaklarının yönlendiriliğini veya
yerlerinin değiştirildiğini client tarafına belirtmek için gönderdiği bir koddur.
En popüler olan 304 kodu, client tarafına istediği içeriğin değişmediğini belirten bir kod olarak gönderilmektedir.
Kullanılan bant genişliğinin azaltılmasında yardımcı olmaktadır.

Status Code 4xx – Kötü İstek Hatası

Sıklıkla karşılaşılan 4xx kodları,
client tarafının sunucu tarafına istek yaparken yanlış headers,
API no kullanımı gibi durumlarda sunucunun gönderdiği kod numarasıdır.
400, domain hatası veya eksik bilgi yani eksik yetkilendirmenin olduğu anlamına gelmektedir. 
403, client tarafının sunucuya erişemeyeceği anlamına gelmekte.
404 not found yani içerik bulunamadı hatasıdır.

Status Code 5xx – Sunucu

5xx status kodları sunucu tarafında yanlış giden bir şeyler olduğunu belirtmek için kullanılmaktadır.
500 numaralı kod, genel bir sunucu problemi olduğunu belirtmek için gönderilmektedir.
503 numaralı kod ise servisin genel olarak kullanılamadığı anlamına gelmektedir.

Kaynakça: https://www.restapitutorial.com/httpstatuscodes.html
