»»» Http Request Methods
»» HTTP (Hyper Text Transfer Protocol)

» İstemci ile host için ihtiyaç duyulan protokolleri sağlamakla beraber,
bu protokoller bilgiye nasıl erişileceğini, bilginin nasıl transfer edileceğini,
gösterileceğini ve belirli bir komut geldiğinde nasıl hareket edileceğini belirlemekte.

»» Get 

» Bu metod sunucudan veri almak ve açık kaynaklara erişmek için kullanılır.
» GET metodu ile sorgu metinleri URL içinde gönderilebilir ve
aynı sorguyu içeren istekleri daha sonra gönderebilmelerini sağlar.
Tarayıcıda önceki sorguların “geri” tuşu ile veya tarayıcı geçmişinden çağrılarak aynı sayfalara ulaşabilmeleridir.
Güvenlik açısından URL’lerin ekranda görüntüleniyor olması ve
URL’in hedefine ulaşıncaya kadar ve hedef sunucu üzerinde iz kayıtlarında görülebilmesi
gönderilen parametrelerin gizlilik ihtiyacı varsa sıkıntı yaratabilir.
Bu nedenlerle hassas isteklerin GET ile gönderilmemelidir.

»» Post

Bu metod ile sunucuya veri yazdırabilinir ve istek parametreleri hem URL içinde hem de mesaj gövdesinde gönderilebilir.
Tarayıcı üzerinde her geri butonuna bastğımızda yanlışlıkla bir işlemi birden fazla yapmamak için oluşturulmuştur.

»» Put

Bu metod ile servis sağlayıcına gönderilen id ile o kaynağı güncelleyebilirsiniz.

»» Head

Get metodundan farklı olarak geri tuşunda herhangi bir uyarı mesajı bulunmaz.
Daha çok Get mesajı gönderilmeden önce bir kaynağın olup olmadığını kontrol etmek için kullanılmakta.

»» Delete
Bu metod ile sunucudaki herhangi bir veriyi silebilirsiniz.

»» Connect
Bir proxy sunucu üzerinden başka bir sunucuya bağlanmak ve proxy sunucuyu bir tünel gibi kullanmak için kullanılır.

»» Options
Bu metod belli bir kaynak için kullanılabilecek HTTP metodlarını sunucudan sorgulamak için kullanılır.

»» Trace
Teşhis amaçlı kullanılan bir metoddur.
Sunucu bu metodla gelen istek mesajının içeriğini aynen yanıt gövdesinde geri gönderilir ve
sunucu ile istemci arasında bir vekil sunucu varsa bu sunucunun ve yaptığı değişikliklerin tespiti mümkün olabilir.

»» Patch
Bu metod bir kaynağa istediğiniz küçük çaplı değişimi yapmanızı sağlar.

»» Search
Bir dizinin altındaki kaynakları sorgulamak için kullanılır.

Kaynakça:
https://www.restapitutorial.com/lessons/httpmethods.html
https://www.tutorialspoint.com/http/http_methods.htm